[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
[Cung Ninh An]
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 22]
Chúng ta nhiều người cùng vào thành thế này
quá bắt mắt, cũng không an toàn.
Hay là thế này,
chia làm hai nhóm,
tiên sinh đi cùng ta,
Trương cô nương
đi cùng Hoàng Tiềm.
Không được.
Ta chỉ biết một mình huynh trưởng,
cho dù phải chia nhóm vào thành,
vì sao cứ phải tách hai bọn ta ra?
Còn phải hỏi sao?
Nhất định là Phùng Minh Vũ lòng dạ tiểu nhân,
sợ hai người cùng nhau bỏ trốn,
không tin hai người thôi.
Vậy thì không phải.
Phùng tướng quân lo lắng
giấy thông hành trước đây bọn ta chuẩn bị
lúc vào thành kiểm tra sẽ xảy ra vấn đề.
Huynh muội hai người nặng tình
vốn nên đi với nhau,
nhưng cũng chính vì như thế,
chỉ cần một người bị chặn,
người còn lại quan tâm ắt sẽ loạn,
cũng không vào được thành.
Thế nên chia làm hai ngả
sẽ ổn thỏa hơn.
Không sao,
cứ làm theo lời họ nói.
Chỉ là,
mong các người bảo vệ muội muội ta.
Chăm sóc tốt bản thân.
[Thông Châu]
Ban nãy ngươi nói với binh sĩ thủ thành
chúng ta là người làm thuê
ở quán rượu Hồng Mông,
thế nên quán rượu đó
là điểm liên lạc của các ngươi ở trong thành?
Tiên sinh,
Phùng Minh Vũ dẫn Trương Già
ở nơi cách thành mười dặm.
Bây giờ Đao Cầm đang theo dõi bên đó,
tướng quân Yên Lục
cũng đã dẫn người tìm kiếm trong rừng,
thế nhưng,
tạm vẫn chưa phát hiện manh mối về thuốc nổ.
Giờ còn chưa biết
khi nào Phùng Minh Vũ hành động,
Ninh Nhị quá nguy hiểm.
Báo với Tiểu Bảo,
đêm nay nghĩ cách đưa Ninh Nhị ra ngoài cho ta.
Rõ.
Ngoài ra,
Thánh thượng đã cử Định quốc công
dẫn Hưng Vũ vệ đến đây.
Nhưng chẳng phải tiên sinh nói
Thánh thượng vốn định
mấy ngày nữa mới cử Hưng Vũ vệ đến chi viện sao,
sao tự nhiên lại đến trước thế?
Cũng không lạ gì.
Hắn tại vị 20 năm,
cũng phải có cân nhắc và suy tính riêng.
Nhưng bây giờ chưa biết
địa điểm Phùng Minh Vũ chôn giấu thuốc nổ
thì không thể dẫn Hưng Vũ vệ qua đó.
Bỏ lỡ cơ hội lần này,
chỉ sợ sau này muốn đối phó với họ sẽ rất khó.
Không sao.
Thông báo với Tiết Định Phi,
chỉ cần Phùng Minh Vũ có hành động
thì lập tức đến báo.
Rõ.
[Quán rượu Hồng Mông]
Cô nương,
sao cô không ăn thế?
Ta không đói.
Lần lượt vào thành ít nhất phải mấy canh giờ.
Trương cô nương,
đừng lo lắng.
Nào, nào, nào, vừa ăn vừa chờ.
Đúng vậy, lại ăn thử đi,
xem đồ ăn có hợp khẩu vị không?
Tỷ tỷ uống nước trước đi.
Phải rồi,
Trương cô nương và tiên sinh là huynh muội ruột,
vì sao tính cách lại khác nhau thế?
Bọn ta là biểu huynh muội.
Ta họ Khương.
Khương cô nương à?
Vậy không biết
Khương cô nương có phải
cũng lớn lên ở Kim Lăng không?
Nhà cô ở đâu?
Ta bảo này các người có thôi đi không?
Trên đường đi liên tục hỏi thăm
tin tức của huynh trưởng ta,
sắp tra rõ ngọn nguồn nhà ta luôn rồi.
Các người muốn chờ Phùng tướng quân tới đây
để đối chiếu khẩu cung phải không?
Hoàng mỗ không có ý này.
Hoàng mỗ chỉ thấy
một cô nương yếu đuối như cô,
tiên sinh dẫn cô theo
ngộ nhỡ có chuyện gì bất trắc,
vậy thì...
Nói thật với các người nhé,
ta và huynh trưởng tình đầu ý hợp,
tiếc rằng trong nhà không cho phép.
Lần này không chỉ vì nhiệm vụ,
mà là hai bọn ta bỏ trốn.
Hóa ra còn có nguyên do này.
Chẳng trách trên đường...
Chứ còn gì nữa?
Các người cho rằng
vì sao xưa nay Độ Quân tiên sinh
xuất quỷ nhập thần,
vì sao các người lại không
nhận được tin tức của vương gia?
Huynh trưởng ta quý trọng danh dự,
vốn không muốn nói nhiều với các người.
Các người thì hay rồi,
dọc đường lải nhải, hỏi không ngừng.
Sao thế?
Bây giờ cống hiến cho vương gia
còn phải điều tra việc riêng à?
Ta và huynh trưởng có quan hệ gì
thì ảnh hưởng gì đến các người?
Nhìn xem,
đã bảo ngươi đừng hỏi rồi mà,
bây giờ đắc tội với muội muội…
à không,
phu nhân tương lai của Độ Quân tiên sinh,
đến Kim Lăng,
xem ngươi làm thế nào.
Sao ta biết được còn chuyện này chứ?
Lão Phùng,
sao ta chưa từng nghe nói
vương gia còn có việc làm ăn này ở Thông Châu nhỉ?
Không ngờ lại lấy được cả giấy thông hành.
Chuyện ngươi không biết còn nhiều lắm,
giấy thông hành có đáng là gì.
Chẳng bao lâu nữa,
cả thành Thông Châu đều là của chúng ta.
Đại quân Yên gia đóng giữ Thông Châu,
vương gia muốn hành động,
sợ là cũng không dễ dàng.
Quân Yên gia dũng mãnh thiện chiến thế nào
cũng không địch lại thủ đoạn của ta.
Không phiền tiên sinh phải lo lắng.
Ngày mai
sẽ có kịch hay cho tiên sinh xem.
Ngày mai có chuyện gì thế?
Đến rồi,
chính là nơi này.
Cơm canh chuẩn bị xong rồi chứ?
[Quán rượu Hồng Mông]
Đói chết mất, đói chết mất.
Lão Hoàng,
nấu cơm xong chưa, Lão Hoàng?
Huynh trưởng.
Ăn cơm, ăn cơm.
Mời tiên sinh.
Làm sao thế?
Không... không có gì.
Hôm nay Khương cô nương
rất... rất lo cho tiên sinh.
Ăn đi, ăn đi, ăn đi.
Nào, ăn thôi.
Nha đầu đó có gì bất thường không?
Không có.
Huynh muội người ta đều rất bình thường,
đừng hỏi thăm nữa.
Ăn đi, ăn đi.
Đã xảy ra chuyện gì thế?
Không có gì.
Ta thấy ngài không nên biết thì hơn.
Ban nãy trên đường,
Phùng Minh Vũ tìm mọi cách thăm dò ta,
Hoàng Tiềm chắc hẳn cũng thế,
mong Khương cô nương nói đúng sự thật,
để Trương mỗ còn có chuẩn bị.
Ngài thật sự muốn nghe à?
Cũng không có gì.
Hắn chỉ hỏi ta
có quan hệ gì với ngài.
Nhiệm vụ nguy hiểm như thế,
vì sao ngài phải dẫn theo ta.
Câu hỏi này
chẳng phải trên đường chúng ta đã bàn rồi sao?
Đúng là đã bàn rồi,
nhưng ta nghĩ ra một câu trả lời hay hơn.
Ta nói
huynh muội chúng ta tình đầu ý hợp
nên bỏ trốn với nhau.
Cô nói cái gì?
Ta nói chúng ta bỏ trốn với nhau.
Bậy nào!
Ăn đi, ăn đi, ăn đi.
Ăn cơm, ăn cơm, ăn cơm.
Ta bảo...
Không được nói linh tinh.
Ta sợ nói nhiều bị lộ,
nên đã nghĩ cớ chặn miệng bọn họ.
Ta đã nói sai à?
Nhất thời ta cũng không nghĩ ra cái cớ nào hay,
ngộ nhỡ hỏng việc của ngài thì phải làm sao?
Hơn nữa, chẳng phải trước đây ngài nói
để họ hiểu lầm quan hệ của chúng ta
cũng rất tốt sao?
Để họ hiểu lầm
và cô tự nói
có thể giống nhau được sao?
Tại ta, đều tại ta.
Sau này ta không làm hỏng
danh tiếng của ngài nữa,
ngài bảo ta nói gì, ta sẽ nói như thế.
Đừng giận nữa mà.
Danh tiếng của Trương mỗ có đáng là gì,
sau này Khương nhị cô nương phải lấy chồng,
nói linh tinh như thế còn ra thể thống gì?
Thể thống gì chứ?
Dù sao ta cũng không muốn lấy người khác.
Được rồi.
Chuyện này
tạm thời không nói nữa.
Ban nãy ở trên đường, ta nghe Phùng Minh Vũ nói,
chỉ sợ ngày mai họ sẽ hành động.
Khương cô nương,
chuyện không thể chậm trễ,
đêm nay cô cứ giả vờ bị bệnh.
Ta biết cô không yên tâm,
nhưng nơi này nguy hiểm,
cô ở lại đây,
Trương mỗ càng không thể yên lòng.
Ta từng hứa với cô
nhất định sẽ đưa cô bình an về đến kinh thành.
Nếu đã hứa,
ta tuyệt đối sẽ không nuốt lời.
Làm sao thế?
Đau quá.
Thấy khó chịu ở đâu?
Tam nương tử,
tình hình muội muội ta thế nào?
Mong bà nói đúng sự thật.
Nhìn dáng vẻ của Khương cô nương
thì giống như đã trúng độc.
Nhìn ta làm gì?
Ta đường đường là nam nhi bảy thước,
còn có thể hạ độc tiểu cô nương sao?
Nơi này là cứ điểm của các ngươi,
trong ngoài đều là người của các ngươi,
trên đường hai người luôn nghi ngờ,
thăm dò Trương mỗ,
bảo Trương mỗ làm sao tin được?
Tiên sinh đừng lo.
Đúng là bọn ta
có ý thăm dò,
nhưng nếu thật sự muốn giết,
quanh đây đều là người của bọn ta,
cần gì phải làm thế chứ?
Việc quan trọng bây giờ
vẫn là khám bệnh, giải độc
cho lệnh muội trước.
Giờ này trời còn chưa sáng,
biết đi đâu tìm đại phu?
Có đấy.
Tạ đại phu của hiệu thuốc Vĩnh Định
ở ngay trong hiệu thuốc,
bọn ta đưa tỷ tỷ qua đó là được.
Nhìn xem,
vẫn phải nhờ Tiểu Bảo.
Tiểu Bảo,
lát nữa cho ngươi hai người,
gặp quan sai cũng tiện phối hợp.
Trương đại nhân yên tâm,
Tiểu Bảo nhất định sẽ chăm sóc tỷ tỷ.
Dừng lại.
Sao thế?
Tạm dừng đi đã.
Làm sao thế?
Ninh Nhị cô nương,
đây là thuốc giải.
Ninh Nhị?
Ngươi là người của Tạ Nguy?
Chính ngươi đã hạ độc?
Kế sách tạm thời,
may mà không sao,
cứu được cô ra ngoài rồi.
Ở đây có ít lộ phí,
lát nữa mời cô nương
đến quán trọ đối diện ở một đêm.
Dù ngày mai trên đường xảy ra chuyện gì
cũng đừng ra ngoài,
sau đấy sẽ có người đến đón cô thôi.
Trương đại nhân thì sao?
Ngài ấy phải làm thế nào?
Cô nương yên tâm,
phía Trương đại nhân có Định Phi công tử đi cùng,
sẽ không có chuyện gì đâu.
Hắn cũng là người của Tạ Nguy?
Hiệu thuốc Vĩnh Định có sắp xếp,
trong triều sớm đã bày thiên la địa võng,
bây giờ chỉ chờ cứu Trương đại nhân ra ngoài.
Vậy thì tốt.
Đa tạ cứu giúp.
Cô khách sáo rồi.
Đi lâu thế,
đưa người đến nơi rồi hả?
Uống thuốc xong đã ngủ rồi.
Ta để hai người đó ở lại hiệu thuốc,
ngộ nhỡ có chuyện gì còn có thể bảo vệ tỷ tỷ.
Cũng được,
vừa hay trông chừng cô ấy.
Vào đi, chuẩn bị xuất phát.
Phụ thân,
khu rừng rộng thế này,
rốt cuộc nghịch đảng ở đâu?
Nếu để Tạ Nguy cướp công đầu
thì chúng ta uổng công đi một chuyến à?
Các ngươi đi xung quanh kiểm tra
xem có manh mối gì không?
Rõ!
Tiên sinh,
Tiểu Bảo đã dẫn Khương cô nương ra ngoài.
Phía Tiết Định Phi cũng truyền tin đến,
nói là trời còn chưa sáng,
Phùng Minh Vũ đã dẫn họ đến Thượng Thanh Quán.
Xem ra nơi đó
chính là chỗ Phùng Minh Vũ bố trí thuốc nổ.
Kể ra cũng lạ,
vì sao họ không nhằm vào quân Yên gia
mà lại bố trí thuốc nổ
ở đạo quán này?
Vậy ta có cần đi báo với Định quốc công
đến Thượng Thanh Quán không?
Không cần.
Tiết Viễn vì quân công,
bảo thủ, cố chấp,
sẽ không dễ dàng nghe lời chúng ta.
Đao Cầm,
ngươi đi đóng giả nghịch đảng,
để họ tự qua đó điều tra.
Rõ.
Tiên sinh.
Trương Già đã phát hiện
ngài có dính líu đến nghịch đảng,
hôm nay,
buộc phải nhân lúc hỗn loạn trừ khử hắn.
Tiểu Bảo là người của Tạ Nguy,
Tiết Định Phi chắc hẳn cũng thế.
Nếu đã vậy thì
sao Tạ Nguy không nói trước
mấy chuyện này với Trương Già?
Chẳng lẽ là sợ Trương Già
nghi ngờ ngài ấy câu kết với nghịch đảng?
Nếu đúng là vậy,
Tạ Nguy bảo Tiểu Bảo dẫn ta ra ngoài
chẳng phải là để lộ bản thân
trước mặt Trương Già sao?
Tỉ mỉ như ngài ấy,
tuyệt đối sẽ không phạm sai lầm này.
Trừ khi...
Khách quan,
ta mang trà nước đến cho cô.
Vào đi.
Hôm nay trong thành có chuyện gì không?
Chẳng hạn như
quân doanh xuất binh
hoặc là quan phủ vây quét thổ phỉ?
Không hề nghe nói đến.
Bình thường, nếu quan phủ có hành động
thì nhất định sẽ ra công văn trước,
thông báo với hội buôn bán chúng ta.
Khách quan dùng thong thả.
Đêm qua Tiểu Bảo dẫn ta ra ngoài,
chứng tỏ triều đình đã chuẩn bị hành động,
nhưng bây giờ đã mấy canh giờ trôi qua,
vì sao vẫn không có động tĩnh?
Không được.
Ta phải đi xem thử.
[Hiệu thuốc Vĩnh Định]
Đây là hiệu thuốc Vĩnh Định à?
Đúng vậy.
Cô nương,
cô khó chịu ở đâu à?
Không phải ta,
là Trương đại nhân.
Bây giờ ngài ấy đang gặp nguy hiểm,
các ông hãy mau báo với viện quân.
Trương đại nhân nào?
Viện quân nào?
Đây là hiệu thuốc,
không phải quân doanh.
Ông không biết à?
Sao có thể thế được?
Xin hỏi đại phu,
trong thành Thông Châu
có mấy hiệu thuốc Vĩnh Định?
Chỉ có nhà bọn ta thôi.
Cô nương, rốt cuộc cô muốn làm gì?
Không khám bệnh
thì đừng ở đây quấy rầy bọn ta làm ăn.
Tạ Nguy đã lừa ngài ấy,
Tạ Nguy vốn không hề
sắp xếp kế hoạch hiệu thuốc Vĩnh Định cứu viện.
Ngài ấy định giết người diệt khẩu,
chưa từng nghĩ sẽ để Trương Già sống sót
rời khỏi Thông Châu.
Quân doanh Yên gia ở đâu?
Ta hỏi ông quân doanh Yên gia ở đâu?
Tiểu Bảo,
ngươi không cần theo lên núi nữa,
cứ canh gác dưới núi,
có điều gì bất thường
thì lập tức lên thông báo.
[Thượng Thanh Quán]
Nơi này vốn là một đạo quán bỏ hoang,
một năm trước ta từng âm thầm đến đây,
chiếm cứ nơi này,
cử người ở đây một mặt luyện binh,
một mặt thu thập tin tức
của quân doanh và triều đình.
Cho đến hôm nay
đã có quy mô không nhỏ.
Không ngờ đấy Lão Phùng,
giấu kĩ ghê đấy.
Ngươi ở Thông Châu làm lớn thế này,
mà ta lại không hề nghe nói đến.
Mấy năm nay vương gia tiến về phía Bắc
gặp trở ngại,
sớm đã nghi ngờ.
Lúc đầu ta còn tưởng là
Độ Quân tiên sinh đã phản bội triều đình,
thế nên trên đường đến đây mới phòng bị,
mong tiên sinh thông cảm.
Phùng tướng quân vì vương gia
lập công lao hiển hách,
cẩn thận một chút cũng là điều tốt.
Có điều
kịch hay Phùng tướng quân
muốn cho tại hạ xem ở đâu thế?
Kịch hay đều phải để đến cuối cùng,
tiên sinh cần gì phải nôn nóng.
Mời vào trong.
[Hòa Quang Đồng Khánh]
Nghe nói tiên sinh tửu lượng cao,
hồi ở Kim Lăng thích nhất rượu vàng Cô Tô.
Tiếc là
ở đây không có.
Tin này ở đâu ra vậy?
Độ Quân tiên sinh thích đọc kinh Đạo giáo,
cũng xem như là một người cõi tiên
tâm hồn thanh tịnh,
rượu chè gì đó
đương nhiên không chạm vào rồi.
Phùng tướng quân,
hôm nay vui,
thỉnh thoảng uống cũng không sao.
Không ngờ tính tình của Độ Quân tiên sinh
lại hào sảng như thế,
rất hợp tính bọn ta.
Vừa hay hôm nay,
có một chuyện khó giải quyết,
ta nói cho mọi người nghe
để mọi người nghĩ cách giúp ta.
Sau khi chúng ta rời kinh,
ta đã bí mật cử người
theo dõi động thái của triều đình.
Không bao lâu sau
liền có tin tức truyền tới.
Triều đình phái Định quốc công
cùng với một lượng lớn Hưng Vũ vệ
đi tiêu diệt bọn cướp,
tiến thẳng đến Thông Châu.
Phùng tướng quân,
nếu ngài đã biết chuyện này
thì sao không nói sớm
để bọn ta chuẩn bị.
Sợ gì chứ?
Thượng Thanh Quán binh lực đông đảo,
lại có lượng lớn thuốc nổ,
ai thắng ai thua còn chưa rõ đâu.
Ta chỉ đang nghĩ,
trên đường đi
chúng ta cẩn thận ẩn nấp,
hành động thận trọng,
dù Định quốc công có bản lĩnh phi thường
thì cũng đâu thể biết chúng ta ở Thông Châu.
Ý ngài là
có nội gián?
Tướng quân,
bên ngoài có một cô nương
nói là bạn của tiểu hầu gia,
đang la hét đòi gặp ngài.
Tiểu hầu gia?
Lại còn là một cô nương?
Vâng.
Độ Quân tiên sinh túc trí đa mưu,
không muốn nói gì sao?
Tin tức đều do Phùng tướng quân nói,
các hạ không giải thích
mà hỏi ngược lại Trương mỗ,
đúng là làm khó ta rồi.
Lần này trước khi Phùng mỗ vào kinh,
vương gia đã nghi ngờ rằng
các hạ phản bội, đầu hàng triều đình.
Hiện tại xem ra,
người câu kết với Định quốc công
chỉ có thể là ngươi.
Cây ngay chẳng sợ chết đứng.
Trương mỗ phụng lệnh vương gia
làm việc, không thẹn với lòng.
Trừ tại hạ,
Phùng tướng quân không có hiềm nghi sao?
Ta?
Ngươi có ý gì?
Lúc đầu Trương mỗ còn không chắc chắn,
nhưng bây giờ Phùng tướng quân tự loạn trận thế,
nếu trên đường đi ngươi đã nghi ngờ ta,
tại sao không báo cho Kim Lăng
để vương gia kiểm chứng
mà lại ở đây gây chia rẽ?
Kim Lăng núi cao nước xa,
đợi khi tin tức truyền tới
thì ngươi đã sớm đạt được mục đích rồi.
Ta hỏi ngươi,
lúc ngươi rời khỏi Kim Lăng,
vương gia có từng nói với ngươi rằng
ta đã làm phản,
bảo ngươi chỉ nghe lệnh Phùng Minh Vũ không?
Đúng là không nói,
vương gia chỉ nói với ta
phần lớn quyền lực ở trong kinh
được giao cho Công Nghi tiên sinh
và Độ Quân tiên sinh.
Còn Phùng tướng quân vào kinh
là vì việc quân khác.
Đúng vậy,
ta là mưu sĩ,
ngươi là tướng sĩ,
phần lớn gián điệp trong kinh
đều nằm trong tay ta,
Công Nghi Thừa đã bỏ rơi họ từ lâu.
Nhưng Phùng tướng quân
rời kinh thành tới Thông Châu
như vào chốn không người,
Trương mỗ muốn hỏi
nếu không phải vì đầu hàng triều đình
thì còn lời giải thích nào khác?
Đó là vì...
Định Phi công tử,
giờ ngươi còn định khoanh tay đứng nhìn sao?
Ta và Phùng tướng quân
giờ đã ở thế không chết không thôi.
Công tử không sợ bên trên trách tội sao?
Ngươi ngậm máu phun người.
Tấm lòng ta đối với vương gia
trời đất chứng giám,
tuyệt đối không có ý định phản bội.
Trương mỗ đã là quan ngũ phẩm trong triều,
nếu không vì trung thành với vương gia
thì sao phải liều mình,
từ bỏ lợi lộc để dấn thân vào vũng nước đục này?
Còn ngươi,
có thuốc nổ trong tay,
tại sao không mai phục Hưng Vũ vệ trên đường
mà lại dẫn bọn ta đến đây?
Lẽ nào muốn giết người diệt khẩu?
Ăn nói xằng bậy.
Các người đừng nghe hắn.
Dưới ngọn núi này
là quân doanh của Yên gia,
chọn nơi này
là để lợi dụng tình trạng lở đất
chôn vùi quân doanh.
Ta...
Ta làm vậy đều là vì nghiệp lớn Kim Lăng.
Quân doanh Thông Châu có hàng vạn tướng sĩ,
lều trại trải dài mênh mông,
sao có thể dễ dàng bị chôn vùi bởi một trận lở đất?
Ngươi viện đủ lý do nhưng tất cả đều có sơ hở.
Định Phi công tử,
sao còn chưa ra tay?
Tiết Định Phi,
ngươi điên rồi sao?
Hoàng Tiềm,
ngươi còn đợi gì nữa?
Đợi hắn ta kích nổ thuốc nổ,
chúng ta đều phải chết ở đây đấy.
Ngươi mau lên!
Phùng tướng quân,
ta vốn không muốn đối đầu với ngài,
nhưng bây giờ tình thế phức tạp,
có thể xin hai người đưa tay chịu trói
cùng ta về Kim Lăng gặp vương gia không?
Ai đúng ai sai
để vương gia phán định.
Trả lại sự trong sạch cho ta,
cầu còn không được.
Không được!
Nếu để tên giặc
miệng lưỡi sắc bén như vậy trở về
thì không biết hắn sẽ
bôi nhọ trước mặt vương gia thế nào.
Ngươi có thể đi
còn người này phải ở lại.
Phùng tướng quân sợ ta đi rồi
sẽ không thể ăn nói với
Định quốc công Tiết Viễn phải không?
Ngươi...
Các người làm gì vậy?
Kẻ có vấn đề là hắn,
không phải ta.
Ngài nói rõ thân phận của mình đã,
rốt cuộc ngài có phản bội vương gia không?
Hai kẻ ngu ngốc.
Ngươi còn đợi gì chứ?
Còn đợi họ mở nhà cái cược đại tiểu à?
Đi, đi, đi.
Tiên sinh,
phía Tiết Viễn đã trúng kế,
một đường giết thẳng tới Thượng Thanh Quán rồi.
Tại sao hôm nay quân doanh lại ít người như vậy?
Bẩm đại nhân,
buổi sáng có một cô nương tới
nói là có manh mối của nghịch đảng,
tướng quân dẫn binh sĩ theo cô ấy vào núi,
đã đi được một lúc rồi.
Cô nương?
Có phải là một cô nương khoảng 18, 19 tuổi không?
Vâng,
cô ấy còn nói là bạn cũ của Yên thế tử,
kể rất nhiều chuyện của thế tử,
đúng là rất quen thuộc với ngài ấy.
Sao có thể chứ?
Chẳng phải Tiểu Bảo nên làm theo kế hoạch
- đưa Khương cô nương...
- Nếu cô ấy đã tới rồi
thì chứng tỏ đã phát hiện có điều không đúng.
Lập tức điểm binh, hành quân nhẹ nhàng,
giáp công từ phía sau núi,
nhất định phải đưa người ra ngoài trước khi
Phùng Minh Vũ châm thuốc nổ.
Vâng.
Không phải tiên sinh cũng muốn đi đấy chứ?
Ngài còn chưa khỏe hẳn,
làm vậy quá nguy hiểm.
Thuốc.
Đưa ta.
Còn đánh cái gì?
Mở to mắt ra mà xem
Trương Già còn ở đây không.
Chuyện này...
Sao Định Phi công tử cũng không còn ở đây nữa?
Đồ ngu,
tại sao không tin ta?
Rõ ràng hai người họ là một bọn,
Tiết Định Phi sớm đã nương nhờ triều đình rồi.
Sao cơ?
Tướng quân, không hay rồi.
Hưng Vũ vệ tập kích bất ngờ,
đã giết đến cửa núi rồi.
Đứng lại.
Đuổi theo.
Nhanh lên.
Chẳng phải đã bảo Tiểu Bảo canh giữ dưới núi sao?
Cậu ta đâu?
Giờ biết sợ rồi à?
Không cần hoảng loạn,
ta tự có kế hoạch.
Hưng Vũ vệ thì đã sao?
Hôm nay
tất cả đều phải chôn thân ở đây.
Ta sẽ đi liều với chúng.
Đứng lại.
Các ngươi
đi theo ta.
Đi.
Nhanh, nhanh lên.
Tiết Định Phi,
rốt cuộc ngươi là người của Bình Nam Vương
hay là người của triều đình?
Điều cấp thiết bây giờ là chạy thoát thân,
có chuyện gì đợi xuống núi rồi nói được không?
Nếu không đợi họ tỉnh táo lại,
hai chúng ta đừng hòng chạy.
Đi.
Nếu cứ đi như thế
thì tính mạng của những Hưng Vũ vệ đó
và cả những người vô tội
trong quân doanh phải làm sao?
Ngươi có cách gì?
Chỉ dựa vào
một thư sinh yếu đuối như ngươi,
giờ mà quay về thì tên họ Phùng đó
sẽ giết ngươi đầu tiên.
Không... ngươi làm gì vậy?
Thấy rồi chứ?
Hắn tự tìm đường chết, ta không theo được.
Ta không theo đâu.
Ta đi.
Giết cho ta,
không được bỏ sót tên nào.
Giết!
Tiết công tử.
Trương đại nhân?
Quốc công ở đâu?
Ta có chuyện quan trọng cần nói với ngài ấy.
Chỉ là một hang ổ của nghịch đảng thôi mà,
vừa rồi ta và phụ thân một đường truy kích,
đánh cho bọn chúng tơi bời tan tác
rồi chia nhau dẫn quân truy bắt.
Nhưng chuyện này không cần ngài lo.
Lần này Hưng Vũ vệ bọn ta
nhất định sẽ bình định phản loạn vì Thánh thượng.
Đuổi theo!
Không được,
cẩn thận bị lừa, Tiết công tử.
Nếu Trương đại nhân sợ
thì ở lại đây đi.
Giặc cùng đường, chớ đuổi theo.
Nơi này bốn mặt là núi,
rõ ràng là kế dụ địch vào sâu,
trong tay Phùng Minh Vũ có thuốc nổ.
Hèn nhát.
Ngài xuất thân quan văn
thì hiểu thế nào được binh pháp.
Tránh ra.
Không được đâu Tiết công tử.
Tiết công tử.
Phía trước có bẫy, Tiết công tử.
Mọi người mau rút.
Chào Độ Quân tiên sinh.
Ai là tay sai của triều đình
đã rõ như ban ngày.
Ngươi còn gì muốn nói?
Một đám giặc
mà còn dám kêu gào,
bây giờ đưa tay chịu trói
ta còn có thể tha mạng cho ngươi.
Không biết sống chết.
Bắn tên.
Bảo vệ công tử!
Công tử,
địch đông ta ít,
chúng lại đứng ở vị trí cao,
tình hình đang bất lợi với chúng ta.
Sợ cái gì,
giờ ta sẽ phóng tín hiệu.
Chờ cha ta tới,
- ta cho chúng đẹp mặt.
- Không được!
Không được,
trong tay chúng có thuốc nổ,
còn cố ý dụ chúng ta tới đây
nên ắt là muốn mai phục ở đây.
Nếu báo cho quốc công tới đây
thì Hưng Vũ vệ sẽ bị tiêu diệt ở nơi này.
Đừng bắn!
Tiết công tử!
Là tín hiệu truyền tin của Hưng Vũ vệ.
Họ cũng tới rồi ư?
Tới lúc rồi,
tiễn chúng lên đường!
Cô nương,
bọn ta cũng mới tới núi này lần đầu,
cứ tìm như vậy thì chậm quá,
chi bằng
ta dẫn một nhóm người
đi cứu Trương đại nhân trước.
Không được,
nghịch đảng đưa ngài ấy tới đây
thì ắt trong núi này có cứ điểm,
các ngài mà chia ra hành động,
đi lại một mình sẽ gặp nguy hiểm mất.
Chắc chắn nghịch đảng vẫn còn âm mưu ở đây,
chúng ta không chỉ phải cứu Trương đại nhân
mà còn phải ngăn chuyện này.
Tướng quân.
Ta là Trương đại nhân thật mà,
ta thật sự...
Đau, đau, đừng, đừng.
Là ngươi ư?
Cô nương,
cô nhận ra hắn sao?
Ban nãy bọn ta tuần tra
phát hiện kẻ này có hành tung khả nghi
bèn đi tới tra hỏi,
hắn lại nói gì mà Trương đại nhân,
thuộc hạ thấy không giống
nên áp giải hắn tới đây.
Rồi, rồi, hiểu lầm rồi.
Ý ta là
ta tới tìm người cứu Trương đại nhân.
Ngài ấy đâu?
Ở kia.
Cha,
con ở đây!
Diệp Nhi!
Quốc công cẩn thận, đừng qua đây,
bọn chúng có thuốc nổ!
Diệp Nhi!
Cha,
cứu con!
Diệp Nhi!
Diệp Nhi, không sao chứ?
Quốc công, mau rút đi!
Đường xuống núi bị ta cho nổ hết rồi,
các ngươi không còn đường lui đâu,
hôm nay
tất cả đều phải chết ở đây.
Sao nhiều người vậy?
Cha ơi,
chúng ta trúng kế rồi.
Muốn lấy mạng bổn công à,
không dễ thế đâu.
Bổn công lại sợ bọn nhãi nhép các ngươi chắc.
Hưng Vũ vệ nghe lệnh,
không muốn chết ở đây
thì giết bọn chúng, mở đường máu cho bổn công.
Rõ!
Giết cho ta,
không để lại kẻ nào sống hết.
Rõ!
Tiên sinh, ta xuống dưới xem rồi,
đường xuống núi đều đã bị cho nổ,
sợ là trên núi vẫn còn chôn thuốc nổ.
Tiên sinh,
chắc họ ở trên kia đấy.
sức khỏe ngài không ổn nên ở đây chờ đi.
Đúng không, Đao Cầm?
Bọn ta nhất định sẽ đưa Khương cô nương về.
Đừng nhiều lời nữa,
mau lên đường đi.
Tiên sinh.
Trương đại nhân!
Đừng qua đây!
Không ngờ quân Yên gia cũng tới,
đúng là trời cũng giúp ta.
Các ngươi bảo vệ Trương đại nhân.
Rõ!
Cô còn về đây làm gì?
Đã nói đi cùng nhau,
ta tuyệt đối không thể để mình ngài ở lại đây.
Ta vốn tính
bao vây, giết Hưng Vũ vệ trước
rồi rảnh tay đi xử lý quân Yên gia,
không ngờ bọn chúng lại tự mò tới đây.
Vậy càng tốt,
hôm nay
dù chết chung ở đây cũng là gì đâu.
Tướng quân,
ngài nói vậy là sao?
Bảo bọn ta chôn cùng à?
Tham sống sợ chết
thì sao làm được chuyện lớn?
Cả ngọn núi này đã chôn đầy thuốc nổ,
chỉ cần tiếng sáo của ta vang lên lần nữa,
cả ngọn núi sẽ thành tro bụi.
Người trên núi, quân đội dưới núi
đều không ai thoát được.
Tướng quân,
đã rất nhiều người chết rồi,
ngài định ăn nói sao với vương gia đây?
Khi nghiệp lớn của vương gia thành công,
cả Kim Lăng đều sẽ nhớ đến tên ta.
Hắn điên rồi.
Đứng lại!
Hai ngươi cũng muốn phản bội vương gia sao?
Cha ơi,
cứu con.
Diệp Nhi, Diệp Nhi!
Diệp Nhi!
Đi.
Thứ đàn bà ngu xuẩn tham sống sợ chết,
còn không mau đưa sáo cho ta.
Hoàng Tiềm chết trong tay ngươi,
ta liều mạng với ngươi!
Trương đại nhân, Khương cô nương,
ta đưa hai người rút khỏi đây trước.
Giờ không cần lo cho bọn ta,
chỉ cần ngăn Phùng Minh Vũ phát tín hiệu
thì mọi người vẫn còn cơ hội sống.
Các ngươi đi theo ta.
Rõ.
Quốc công gia,
giờ không phải lúc chạy trốn,
xin ngài hãy lệnh cho Hưng Vũ vệ
lên núi chi viện cho quân Yên gia,
nếu không mọi người đều sẽ khó thoát.
Cứ kệ hắn,
nhân lúc này nghịch đảng không chạy tới được,
báo cho toàn thể Hưng Vũ vệ
rút hết khỏi sơn cốc.
Định quốc công!
Quốc công gia!
Trước đại chiến
mà họ lại chỉ nghĩ đến việc rút lui.
Rút, rút lui!
Nào.
Đi.
Tạ Nguy, đừng giết ngài ấy!
Thiếu sư đại nhân.
Tất cả nghịch đảng,
giết không tha!
Rõ!
Cô không sao chứ?
Đúng là làm bừa!